# 三角函数的正交性

## 三角函数集
一个集合，[0(sin0x)，1(cos0x)，sinx，cosx，sin2x，cos2x......]

## 正交性
所谓正交性在二维平面就是垂直的意思。以向量为例，两个向量正交的意思就是，两个向量夹角为90°，两个向量垂直，则两个向量的内积为0。

## 内积
两个向量的内积就是：$\vec{a}\cdot\vec{b}=|a||b|cos\varphi$。坐标形式为$\vec{a}=(2,1),\vec{b}=(-1,2)$。那么内积就是$\vec{a}\cdot\vec{b}=2*(-1)+(-1)*2=0$
我们拓展一下，如果是三维坐标的话，那就是$a_{1}a_{2}+b_{1}b_{2}+c_{1}c_{2}=0$
往下拓展，如果是n维的话，就是$\sum_{i=1}^{n}a_{i}b_{i}$
如果我们放在函数里面，加和就变成了取积分，那就是$\int_{x_{0}}^{x_{1}}f(x)g(x)dt$

## 三角函数系的正交性
在三角函数集中取两个不同的元素，两个元素的乘积在$[-\pi,\pi]$上的定积分为0。
$\int_{-\pi}^{\pi}(sinmx)\times(cosnx)dt=0(m \ne n)$等等
当$m = n$时值为$\pi$。

# 傅里叶级数
## 什么是级数
就是将数列（集合）的项依次加起来的函数
## 什么是傅里叶级数
就是傅里叶提出的。他把一个周期函数，变成了很多个三角函数的集合。我们求一个函数，把集合中的数加起来。就是傅里叶级数。
所以我们要求一个带有求和符号的函数。将一个周期函数变为无数个三角函数的和。
## 周期为$2\pi$的函数的傅里叶级数
$T=2\pi,f(x)=f(x+2\pi)$
我们想把它展成无数三角函数的求和：$f(x)=\sum_{n=0}^{\infty}a_{n}cos(nx)+\sum_{n=0}^{\infty}b_{n}sin(nx)$
教科书上给的是：$f(x)=\frac{a_{0}}{2}+\sum_{n=1}^{\infty}[a_{n}cos(nx)+b_{n}sin(nx)]$这里是把0等于0单独拿出来了，并且把$a_{0}$变成了$\frac{a_{0}}{2}$,为什么往下做。往下看。
### 求$a_{0}$
两边同时积分$\int_{-\pi}^{\pi}f(x)dx=\int_{-\pi}^{\pi}a_{0}dx+\int_{-\pi}^{\pi}\sum_{n=1}^{\infty}a_{n}cosnxdx+\int_{-\pi}^{\pi}\sum_{n=1}^{\infty}b_{n}sinnxdx=2\pi a_{0}$(注意这里还是$a_{0}$不是$\frac{a_{0}}{2}$)
当我们把$a_{0}$替换成了$\frac{a_{0}}{2}$,那么$a_{0}=\frac{1}{\pi}\int_{-\pi}^{\pi}f(x)dx$.
**注意这里不是两边同时乘2，而是直接把$a_{0}$替换成了$\frac{a_{0}}{2}$**
### 求$a_{n}$
在等式两边乘以$cosmx$然后积分按照上面的积分
$a_{n}=\frac{1}{\pi}\int_{-\pi}^{\pi}f(x)cosnxdx$
### 求$b_{n}$
$b_{n}=\frac{1}{\pi}\int_{-\pi}^{\pi}f(x)sinnxdx$
### 这样，一个周期为$2\pi$的周期函数的傅里叶级数为$f(x)=\frac{a_{0}}{2}+\sum_{n=1}^{\infty}a_{n}cosnx+\sum_{n=1}^{\infty}b_{n}sinnx$
## 周期为$2L$的函数的傅里叶级数
### 这里的核心就是换元
令$x=\frac{\pi}{L}t$那么$t=\frac{L}{\pi}x$,则当$t=2L时，x=2\pi$.
### $f(x)=\frac{a_{0}}{2}+\sum_{n=1}^{\infty}a_{n}cos\frac{n\pi}{L}t+\sum_{n=1}^{\infty}b_{n}sin\frac{n\pi}{L}t$
### $a_{0}=\frac{1}{L}\int_{-L}^{L}f(t)dt$.
### $a_{n}=\frac{1}{L}\int_{-L}^{L}f(t)cos\frac{n\pi}{L}tdt$
### $b_{n}=\frac{1}{L}\int_{-L}^{L}f(t)sin\frac{n\pi}{L}tdt$
## 在工程上，时间从0开始
### $f(x)=\frac{a_{0}}{2}+\sum_{n=1}^{\infty}a_{n}cosn\omega t+\sum_{n=1}^{\infty}b_{n}sinn\omega t$
### $a_{0}=\frac{2}{T}\int_{0}^{T}f(t)dt$
### $a_{n}=\frac{2}{T}\int_{0}^{T}f(t)cosn\omega tdt$
### $b_{n}=\frac{2}{T}\int_{0}^{T}f(t)sinn\omega tdt$
## 复数形式（这个地方很巧妙，可以抽时间多巩固一下，用到了[[欧拉公式]]）
### 对于一个周期为T的函数
$f(t)=\sum_{-\infty}^{\infty}C_{n}e^{in\omega t}$
$C_{n}=\frac{1}{T}\int_{0}^{T}f(t)e^{-in\omega t}dt$
# 傅里叶变换
$$F(\omega)=\int_{-\infty}^{+\infty}f(t)e^{-i\omega t}dt$$
在这里我们需要把之前总结出周期函数的规律扩大到非周期性。就是把周期设为无穷大。当周期无穷大的时候，$n\omega$就不存在了，就变成连续的了。
这样，我就是把一个在时域上非周期的一个函数，通过傅里叶变换，转换为在频域上的一个连续函数。
## 傅里叶逆变换
$$f(t)=\frac{1}{2\pi}\int_{-\infty}^{+\infty}F(\omega)e^{i\omega t}d\omega$$
# 一些不错的文章
傅里叶分析之掐死教程（完整版）更新于2014.06.06 - Heinrich的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/19763358
傅里叶系列（一）傅里叶级数的推导 - leinlin的文章 - 知乎 https://z
huanlan.zhihu.com/p/41455378
# 总结
傅里叶变换的目的，是用一系列的三角函数，表示一个在时域上的非周期性的函数。经常用于滤波。可以将一个波，拆开成几个固定频率弦波，然后用一定的方法选择性过滤。保证系统的稳定，降噪