## 第一遍-2022年12月07日
### 有几个没有明白的地方：
1. 芮小丹为什么要自杀。为什么不让自己活下去？
	1. 丁元英的意识是她觉得自己“没用”了。可是为什么要说自己没用了？还是可以写书啊？我唯一能想到的就是，芮小丹并不想成为其他人的负担，也就是不想“靠”其他人。比如：没有脚了，那她生活就需要有人照顾，但是她不允许别人照顾自己。所以她结束了。
	2. 真的像丁元英说的，来去自如啊
2. 丁元英最后为什么还要给刘冰一个念想
	1. 我的想法是这样的，刘冰是一直没有走出来的人，像冯世杰，叶小明，已经老老实实呆在井下面了，但是刘冰还是没有忘记看到的那一眼。丁元英应该是给刘冰一个机会，一个重新爬出井的机会。但是刘冰没有长记性。就像书里面说的：脱离危险之后只看到了利益。刘冰还是想“靠”。而不是自己去行动。
	2. 有没有可能丁元英也是在实验，经历了这么多刘冰这样的人能不能从之前的弱势文化中跳出来？如果可以，那说明大部分人还有救。如果失败了，那就真的任重道远了。
3. 书里那些有成就的人的处理事情的方式
	1. 比如：林雨峰和韩楚风他们的对话。
	2. 比如：很多地方对于谁请客吃饭描述的很多，不明白为什么要挣谁请客吃饭，可能是我还没有进过社会的缘故。
### 目前的感悟
背后的体系太大了，而且有一定的跳跃性。看完之后其实就感受到，我在文化上面非常的匮乏。无论是中国的传统文化，还是儒、释、道等这些内容，在我前19年的时间里是没有去了解过的。但是我肯定被影响了，不然我就不会问出上面的问题了。我上面的问题肯定是基于某种也可能是几种文化问出的。但是我自己不知道。
前几天看了一篇文章[毁掉年轻的不是脱发，而是30岁都还不懂这种思维方式。 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU3ODc5Mw==&mid=2247483711&idx=1&sn=97395d76f97b4411c83108f5efb612f1&chksm=fccf8fb9cbb806afec9d9a4d398d658eff81951c63fab4b21fc27f193a766e941ba7a0c810f9&scene=21#wechat_redirect)里面提到了非线性思维。举了一些例子：“有章法”和“有条理”的不同；下棋不是线性的，需要伏笔等。提到要跳出所在的框架，到棋盘之上去看。之前在动漫《夏日重现》中提到一个词“**俯瞰**”应该也是这个意思。总要去追求一些本质的东西，跳出这些性别，宗教，地域等会对人产生影响的因素去看。
### 再结合目前身边情况看看
我现在有没有趴在井边看呢？是不是已经被送上去了？
	显然是的，这本书可以说是工作室给我带来的，如果说这本书是一个窗户，那工作室就是送我上去的。当然没有在工作室也可能接触到这些，但是谁知道概率会有多少呢？所以可以得出结论我现在已经是在“格律诗公司”了，搭上了这艘船。
我既然已经上了这艘船，我是属于谁呢？冯氏杰，叶晓明，刘冰，肖亚文
	我是很相信的，可是我又不是特别聪明，我不能理解现在有些让我做的事情。我没想过脱离，就目前来说我也不怕风险。我被这个理念吸引着。但是我太笨了，我不知道我要怎么做，对于让我做的，我有很大一部分不是特别理解的，我脑子转不过来。应该是从冯氏杰向肖亚文跨越阶段吧。只是一个大概啊，不能贴标签。
那现在应该怎么办呢？
	其实就是跟着干，我不知道完全的掌舵者，我负责一小部分。对上，我需要执行上面的需求。先做起来。对下，需要传达理念，上面提到的三类人应该都会遇到。为大家谋利是基础，同时和战友共鸣。（好中二啊）
### 下一步计划
可以再去阅读一些五台山问道那一部分，当时可能预言了很多东西，结合之后发生的事情再去看看当时的话，可能会有更深的理解。